Портфолио: инженер по тестированию
Обо мне
Привет!  Меня зовут Светлана, я начинающий “инженер QA”. На данный момент обучаюсь новой профессии “инженер QA” на курсах от “SkayPro”.  

Навыки и технологии 
Jira, qase.io, SQL, Postman, Fiddler, Swagger, Trello, SoapUI, Android Studio, xCode, Charles, Git, Chrome DevTools
Проекты
Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng
Что нужно было сделать: Протестировать программный продукт для учителей компании Skyeng
Шаг 1: Подготовить  тест-план
Шаг 2: подготовить тестовую документацию
Шаг 3: провести тестирование
Шаг 4: написать отчет о результатах тестирования  
Решение:
Ознакомилась с требованиями, проанализировала стейкхолдеров, создала приемочные тест-кейсы, протестировала требования, составила декомпозицию , составила тест-план, составила функциональный чек-лист для новой функции (личные события), составила тест-кейсы для smoke-тестирования, провела smoke-тестирование, провела функциональное тестирование по чек-листу, провела приемочное тестирование функционала, провела исследовательское тестирование, провела регрессионное тестирование, составила отчет о тестировании

Проект 2: Протестировать кабинета учителя в приложении Skyeng через API.
шаг 1: дополнить тест-план
шаг 2: создать коллекцию в Postman
шаг 3: провести тест-ран
шаг 4: дополнить отчет о тестировании
Решение: создала коллекцию в Postman, в коллекции   папки: валидные и невалидные проверки , папка редактирование и удаления и , в валидных проверках создала 20 запросов,в редактирование 6 запросов, в невалидных проверках  4 запроса,в удалении 1 запрос, URL и токен оформила через переменную, , провела тест-ран, на найденные баги завела баг-репорты в Jira, дополнила отчет о тестировании.
Вывод:


При тестировании API , даже при инвалидном запросе возвращается статус 200. Хотя и предусмотрено то, что ошибки прописываются в теле ответа, возвращается ответ  со статусом 200 при введении невалидных значений данный ответ   является некорректным. Если прогонять тест-ран в Postman - все проверки оказываются пройденными.

Продукт не готов к выходу на рынок. Требуется устранение багов и восстановление частично неработающей функциональности

Контактная информация: 
telegram. whatsapp-+79002586004
